ワタブーショー
ドルは世界に通用する
お金だったけど
今では値打ちも
下がってしまったよ
日本復帰は
ドルドルドン
聖徳太子は尻をまくり
腹を出しドルドルドン
現われたるのは
散髪屋のテルリン
一日中 散髪している
うちに
頭の中まで見えるように
なったのさ
ああ懐かしや
軍作業時代
長男は炊事班長
次男は米軍売店勤務
母は闇ドル換え屋
金も貯まって
いいあんばいさ
今こそ 我々は
生き返る思いさ
さあ皆さん
自由主義を
召し上がって下さい
甘党は甘いものを
辛党は辛いものを
どうぞ
セイトク
チョンチョン　マサー
お前たちはどうだい？
俺はー
ひもじいよー
ひもじかったから
泥棒した
泥棒したら捕まって
捕まったら警察行きさ
警察行きゃ牢屋の中に
放り込まれて
食い物にありつけたのさ
何が何やら
よくわからん
どうなっているのか
今度の高等弁務官は
どのようなお方だ？
大変ムッツリで
いらっしゃるそうだ
カマジサーが来るぞ
ムッツリして来るぞ
あれは高等弁務官
カマジサー　カマジサー
これから世の中は
変わっていくよ
どうなるんでしょうかね
あなたも私も
冷たい人になって
いくのさ
ああ たいへんだ
一大事だよ
キジムナー
子供のおできは治ったか？
単なる神経性ヘルペスさ
カラスグァ食べなよ
これっギルー
マレーを抱く夢を
見るなんてけしからん
私が許さないよ
ああ貧乏人は嫌だねぇ
人の夢の続きまで
盗んで見るんだから
俺の夢に口出しは
やめてくれ
お黙り！
皆の者　よく聞け
この西原のために
精を出して働くのだ
怠け心を戒めよ
暑さに打ち勝つんだ
この島は今まさに
歴史の変わり目にある
日本復帰か
現状維持か
独立か
この沖縄は
どうなるというのか
マレー　風呂の時間だ
マレーはこのごろ
淫豚草を吸いすぎて
肌がきれいになったな
しかし
いくら命の薬とはいえ
ほどほどにしないと
自律神経を痛めるぞ
こんなに熟れてしまって
苦しいだろうに
私はチルー
青山羊亭の娼婦
兄のギルーは
砂糖きびしぼり
二人は兄弟　そして
母ンブシーは過食症
俺はチルーが
動物夢占いに凝ってから
客をとらなくなったことを
喜んでいいやら
悲しんでいいやら
私の直感では
ギルーは豚に
とりつかれている
食物自動補給機を
作ってみた
これで母は眠りながら
アリの蜜を食べられる
ギルー　蜜が出ないよ
機械を調べておくれ
毎晩アリの蜜ばかりじゃ
あきてしまうよ
私の夢はアルマジロの刺し身
サイの味噌煮込み
バクのオリーブ炒め
黄金インコの蒸し焼き
ヤギの金玉汁を
腹一杯食べることさ
私は過食症だから
仕方がないのさ
キジムナー
魚を食え
人間は腐った魚は食べない
マンゴと魚は
腐りかけがうまい
わかった
じゃあ こうしよう
いくら貧乏な俺でも
腐った魚は食えない
ひとつ気分直しに
空手踊りを見せてくれ
最後まで見るか？
ＯＫ　その代わり
砂糖きびを運べよ
いいとも
この次は魚の目玉を
持ってくるよ
精出すんだ
わしでも女がいないのに
お前は処女をもらって
幸せだぞ
やい アンダクェー
この間 あのＭ豚に
種付けをやりかけたね
あれに触ろうものなら
残りの金玉を抜くよ
分かってるよ
最低の人生とは玉ナシ男だ
残ってる 残ってる
１個ありゃ充分だよ
やい ギルー
今月の満月の毛遊びは
誰を誘う？
問題は あのマレーを
誰が誘うかだね
ああ 毛遊びね
俺はマレーには愛情をこえた
何か宿命的なものを
感じてならないのさ
でも 西原親方の目が
あっ 目は見えないか
管理がきびしいから
マレーを毛遊びに
誘うのは難しいぞ
一体 親方とマレーは
本当に親子なのかね
マレーは時々居なくなるが
わしにはよく分からんね
なぁにマレーは
淫豚草を吸うから
奥座敷で休んでいるのさ
マレーは俺が毛遊びに誘うさ
ウトゥー ウトゥーよ
ウトゥーはどこだ？
親方
アソコにも居ません
満月の夜だというのに
マレーはどこに行った
昼間 マレーに何か
なかったか？
得意の記憶術で
思い出してみるんだ
親方
ギルーがマレーを
毛遊びに誘ったのです
何！ 毛遊びだと！
あの野郎…
マレーに万一のことが
あったらどうしよう
わしはどうしたらいい？
兄さん遊んでいきなよ
他でもない
ヤボ用で来ただけさ
いいじゃない
遊んでってよ
今日は ヤギの目を
持ってるんだぜ
最高ね
ママ チルーは居るか？
おや 金城さん
少し待って下さい
チルー
金城さんがお見えだよ
動物夢占いを止めて
ここをお開け
神がかった人間には
手を焼くね
私とマレーは 毛遊びの後
運玉森に来た
運玉森は人々が
神の森と恐れる聖なる森
ウトゥー婆さんでも
ここなら分かるまい
マレーの乳房に触れて
至福の喜びを感じる
私は運玉森を恐れない
キージー
キジムナーの子供のくせに
水にはまったのか
マレー 夜遊びが過ぎるぞ
ぞうりをなくすほど
情交に夢中だったのか
しばらくは身を慎んで
豚のままで居なさい
私にも立場があるんだ
誰だ？
ウトゥーか？
そこに居るのは誰だ？
誰だ？
親方…いい朝で
なんだ ギルーか
作業員はここの便所を
使ってはダメなのに
どういう訳だ？
早く目が覚めたので
仕事場の便所は
はねっ返りが強いので つい…
隣村は高等弁務官資金で
水道を作るぞ
私の倉庫も古くなったから
火事になれば
弁務官資金が出るのに
汗水流して働くんだ
過激派は佐藤訪米を
阻止するつもりだぞ
親方 一体誰を
刺すつもりですか
バカいえ
昔が懐かしくなっただけさ
わしは目が見えていたころは
逃げる馬の足を
上手に狙えたものさ
ウトゥー
盲人にヤリは危ないと
思っているのだろう
昔は２匹同時に
落とせたものさ
ギルーは
マレーを毛遊びに
誘ったまではいいが
あの話を聞いて
しまったんだからね
嫌な予感がするね
ギルー 大丈夫か？
婆さん ヤリ投げか？
私は盲人のヤリ投げには
反対したんだよ
ウトゥー
ヤリはどこだ？
どこに落ちた？
親方
ギルーに当たる
ところでしたよ
なぁに
盲人に起こりがちな
運動不足の解消には
ヤリ投げがいいのさ
ヤリがここまで飛んだのは
ウトゥーの標的への
指示が悪かったからさ
ウトゥー しっかり頼むぞ
例え 私が青山羊亭の娼婦でも
私たちは兄弟よ
私にはギルーの行いは
動物夢占いで
全てお見通しよ
あのマレーは 豚の化身よ
前からギルーに
豚の霊を感じていたの
西原親方は俺を
殺すつもりなのか？
そりゃそうさ
親方は恋しいマレーが
豚だと知られた上は
ギルーを狙うさ
マレーは親方と
出来ていると思うか？
親方は去勢されて
もはや男ではないね
では
俺は　これから
どうすればいい？
運玉森には
私の髪の毛がよく効くわ
いいかいギルー
親方に殺されそうになったら
運玉森に逃げろ
運玉森は聖なる森だ
普通の人は入れない
だが 運玉森では
決して土を食べるな
土がご馳走に見えるだろうが
一旦食べてしまうと
神隠しにあうよ
その髪の毛が
たたりから守ってくれる
ああ 熱いよ
早く消せ！
消すんだ！
風が出てきたらどうする！
私の砂糖が燃えていく
ウトゥー婆さん どうした！
ギルー
火事だよ！ 火事！
昼間の仕事をさぼって
今頃何をしに来た！
放火したのはお前だな
お前に違いない
わしのヤリを恨んでいたな
俺じゃないよ
火をつけたのはギルーだぞ！
追え
ギルー
マレーとの毛遊びは
高くついたな
ヤリは飛んでくるわ
放火犯にされちまうわ
全くついてないなぁ
アンダクェー
俺は運玉森に身を隠すから
母さんを頼むぞ
そういわれても…
今 俺が家に帰れば
西原親方に捕まるよ
アンダクェー
警戒の様子を見て
あとで母さんを
運玉森まで運んでくれ
母さんは過食症だから
食物を与える俺が居ないと
死んでしまう
運玉森ねえ
運玉森が恐いのか？
そんなことないさ
運べばいいんだろう
では 片金玉の
アンダクェー君に
母を頼むとしよう
これは土だよ 土！
てっきり豚の油身かと
思ったが
土を食っていたんだな
母さん
これは土だよ
食い物ではないんだ
土でも何でもいいのさ
何か食べないと
身がもたないよ
こりゃ驚きだ
あの西原の砂糖箱に
火をつけたのは
実は西原本人だったとさ
高等弁務官資金が
欲しかったという訳さ
哀れギルーは――
山奥のほら穴で――
ぬれぎぬを着せられて――
苦しんでいる
チルーも歌が
詠めるようになったか
感心 感心
一緒にワタブーショーして
遊ぼうよ
今日は高等弁務官の
唄を歌って遊ぼうよ
カマジサーは
変わっているよ
人間より動物を
愛しているよ
カマジサー カマジサー
⟨今 日本復帰運動に
島民は燃えているが⟩
⟨多くの沖縄人は
日本人でないと思っている⟩
⟨沖縄は独立しない限り
自治権は神話である⟩
⟨私が沖縄の最高権力者だ⟩
⟨沖縄は米軍統治下にある⟩
⟨私は琉球政府の行政
主席の任命権や⟩
⟨立法に対する修正権と
拒否権を持っている⟩
⟨私は絶対者だ！⟩
⟨この島は美しい⟩
⟨美しさが
私に与える影響とは…⟩
⟨願わくば 神が⟩
⟨我に祝福を与えんことを
私は…⟩
便所はどこだ？
家の中ですよ
⟨痛くないよ ベイビー⟩
⟨お前も もう年だな⟩
⟨私には新しい動物が必要だ⟩
カマジサーは不思議だ
妻より 動物を
愛しているのよ
カマジサー　カマジサー
塩がないとダメだよ
岩塩を採ってくるよ
村に行って
食い物を取ってくるよ
ギルーに伝えてくれ
一人にしないでおくれ
このナベで芋は終りだ
私はもはや お前に
黒砂糖を与えられない
ついてくるがいい
あのミイラは
マレーと寝た男たちだ
マレーと寝た男たちは
神隠しにあい
あそこで倒れ死ぬんだ
じゃあ俺も死ぬというのか？
お前は私の子供を
助けてくれた
私は お前を助けたい
しかし このままでは
お前もミイラになる
術を覚えなさい
私が手術する
どういうことだ？
森の神の許しを請うためだ
神はマレーと寝た男を殺す
術が出来れば
人間を超えられる
神は人間を超えた者は
仲間とみなし殺さない
俺に神になれというのか？
死にたくなければ
手術を受けるがいい
キジムナー
お前は 一体何者だ？
どこから来た？
いつまで生きるつもりだ？
私は単なる森の妖怪だ
キージー 血をふきなさい
父さんは 聖なる石は
ギルーの額に入った？
入ったとも
傷口をさすりなさい
丁寧にやらないと
傷跡が残るよ
ギルーは 命の恩人だからね
ギルーが浮いている
テルリン テルリン
アンダクェーを知らないか？
わしは悪夢を見ていたよ
金縛りにあっていたのさ
何？ アンダクェー？
あいつはスズキ動物商会の
豚の尻肉を盗もうとして
電信柱でさらし者に
なっているよ
お前行って助けてこい
あそこは豚やヤギの
ご馳走で一杯だ
ギルーよ
運玉森の住み心地は
どうかね？
キジムナーに額を手術されて
体が軽くなって
いい気持ちさ
早く貧乏から
おさらばしたいね
そりゃいい
ギルーよ
聖なる石は
やっぱり効くんだね
ヤギや豚がお前の後を
ついてくるとはね
泥棒稼業も楽なもんだ
全くだ
動物の気持ちが
分かるような気がする
それに体が宙に浮く始末さ
しかし ギルー
この動物たち
食うには多過ぎるぜ
そうだなぁ
俺たちの分を残して
残りは独立党の村人へ
プレゼントだ
そりゃ いい考えだ
村人たちは大喜びさ
こうなりゃ俺の術が
どこまで通用するか
とことん試してみるか
ギルーの術さえあれば
食い物には困らないね
体がわくわくしてきたよ
もう土も食いたくないし
この森も嫌いじゃないよ
どうだギルー
砂糖きびしぼりの
島尻ギルーという名を
運玉森に住み
金持ちから泥棒する
ウンタマギルーに
したらどうだ？
これから島尻ギルーは
ウンタマギルーだ！
これを使ってはいけません
これはマレーの
自慰の道具ですよ
身分にふさわしくないことは
慎んで下さい
マレーがふびんで
ならないのさ
私の不注意で 人間と
交わらせただけでなく
ギルーに秘密まで
知られてしまった
こうなったら
いっそ私の手で
ヤケを起こさないで下さい
このような物を使わなくとも
親方のマレーへの愛は
永遠のものです
ギルーは泥棒稼業に
励んでますから
好都合ではありませんか
そうだな
ギルーは泥棒だから
死ぬんだよな
ウンタマギルーが
お前らごときに
捕まってたまるか
ギルーは
暗闇に消えていくのさ
米軍倉庫から
武器弾薬を運ぶ――
ギルーとアンダクェーの
腕前の見事なことよ
ギルーが
上げてきた戦果――
村人が等しく分け合う
うれしさよ
お婆さん
これから死の世界に
旅立つのです
ウンタマギルーが
恵んでくれたこの金で
あの世でご馳走でも
食べて下さい
やあ ギルー来たか
これはカデナ基地から
盗んだ物だから上等さ
ウンタマギルーよ
恩にきるぜ
わかってるよ
これで琉球政府も
こっぱみじんだぜ
俺はリンゲルを打って
ゲリラをするのさ
我らがウンタマギルーに
乾杯！
泡盛は効くぜ
カマジー！
ウンタマギルーよ
独立党に銃を流した者は
死刑だ
手を上げて出て来い
今なら単なるコソ泥として
扱ってやる
俺は
アメリカも日本も
祖国だとは思わない
この琉球こそが
我が祖国だ！
今 政治的発言をしたね
銃の音を聞くと
その気になるぜ
ギルーとアンダクェーは
神に守られてるのさ
ヘッピリ弾には
当たらないよ
泥棒神が守ってるから
絶対当らん
こりゃうまい
すばらしい喉ごしだ
これは西原秘蔵の
25年ものの古酒だ
西原の奴 泣くぜ
この味と比べると
今まで飲んでいた密造泡盛は
ヤモリの小便だぜ
歩いて12 右２つ 左４つ
ウトゥー
わしがヤリを投げる時
嘘の方向指示をしているな
そんなことはないです
どうもおかしい
近頃は勘がさえている
お前の指示が確かなら
はずれるはずがない
いいかウトゥー
ギルーは泥棒だから死ぬんだ
死んだ子供の年を
数えてどうする
親方は
人ひとり殺すことの
重大さをご存知ない
私だって出来るなら
そうはしたくないさ
いやぁ参ったねぇ
わしの人生は
豚の種付け屋だと思ってたよ
佐藤首相も沖縄に
来たことだし
きっと世の中 変わるんだね
このような事態なのに
再びギルーと寝たのか
わしは運玉森の神から
お前をあずかって以来
お前が19の春
森降りの儀式で
運玉森の神と結ばれる日まで
お前を大事に育ててきた
だが お前は自らの
性欲に負けて
自らの血を汚した
それに
わしは去勢されていても男だ
恥ずかしながら
お前の豊満な肉体に
体がさわぐのだ
お前とは別れよう
チルー
ママ チルーを知らんか？
チルー？
チルーは島袋警察長官が
連れて行ったよ
島袋が？
カマジサー高等弁務官に
献上するんだとさ
動物と一緒にね
島袋の奴 復帰デモを
取り締まれないんで
ゴマをすったな
それにしてもママ
チルーをすすめるとはね
客を取らないとはいえ
よりによって島袋とは
そうじゃないよ 島袋さんが
カマジサーの相手は
チルーしかいないって
それで私は…
やい ウンタマギルー
貧乏人に金を恵むなよ
あいつらは集団で来るから
この青山羊亭も
品が落ちたよ
青仔山羊たちに
その事を話してたのさ
貧乏人でも
女を抱きたいものさ
ああ 私はどうして――
胸がさわぐのでしょう――
あの様なカマジサーに
惚れたのかしら
チルー
窓ふきまでさせられて
いるのか
カマジサーの慰み物なのに
カマジサーは私の命
命？
一体どうしたんだ？
山羊占いに出たわ
私たちは愛し合う運命なのよ
カマジサーと？
女として
認めてもらえないのにか
チルー
西原親方の奴
Ｍ豚が邪魔という訳か
Ｍ豚と血の交換をして
愛を確めているのよ
見てはいけないものよ
⟨レンキン　どうした！⟩
⟨はい　だんな⟩
⟨琉球ネズミですよ⟩
⟨レンキン
許可なしで銃を使うな！⟩
⟨わかったか！⟩
今日は マサミツも メグミも
一番上等の服を着て行くのよ
ウンタマギルーに
もらった服をね
今日はウンタマギルーの
芝居に行くのよ
ウンタマギルーは
泥棒だけどいい人よね
早くウンタマギルーが
見たいなぁ
ウトゥー婆さんも
出てくるかなぁ？
ウトゥー婆さんだって
右手にあん餅
左手にお菓子持ったよ
うれしいなぁ
いかにも貧乏人の風情だな
私の人生は失敗だった
お父さん
元気を出して下さいよ
新しいサルマタで
そうだなぁ
豚足ふたつね
小便に行ってくる
ギルーめ
このヤリを受けてみろ
待て待て マサー
やいチョンチョン
何をしてるんだ
ハァハァするな
もっと高く飛ばんと
芝居にならんぞ
高く飛びなさい
この位だ この位
それは片足ですよ
これは見本だ
本気で飛べ
ダメだ
ウンタマギルーが
西原に負けてどうする
ここはウンタマギルーと
西原の対決場面だぞ
見物人を失望させるな
マサーにチョンチョン
村芝居であがって
どうする？
我々は素人ですから
素人こそ気楽にやればいいのさ
あっ 上がってる
よそ見をするな
問題は お前だ
お前のが上がってる
私のは下がっていますけど
あっちは上がってます
ウンタマギルーが
上がってる
すごい！
見事に上がってる
どうだウンタマギルー
ウンタマギルーを
演じてみる気はないか
アンダクェーも一緒だ
こりゃ おもしろい
ギルーやってみようぜ
西原親方も来てるか？
来てるとも
ウトゥー婆さんも一緒だ
やってみようか
親方の前で新しい術を
ためしてみるか
いいぞ！
ウンタマギルー！
薩摩商人め
予告通り
黄金の枕を盗ったぞ
やい中村吉左衛門
貴様 貧乏人の娘を売っぱらう
不届きな奴め
ハブでも食らえ！
役人め
次は銭蔵を狙うぞ
ウンタマギルー御用だ
捕まえろ！
あれを見ろ！
何をしている 追え！
ギルーとアンダクェーの
技の見事さよー
心も晴々となる
うれしさよ
ありがたやー
あの人たちはどうして
立ってるの？
あれはウンタマギルーの
金縛りの術よ
ウンタマギルー
貧乏人に金をやって
いい気になっているが
泥棒に変わりはないぞ
アナタも出てきましたよ
いくつだ？
歩いて５つ 左３つ 右２つ
ウトゥー いくつだ？
親方 何をおっしゃる
これは芝居ですよ
本気にしないで下さい
ウトゥー 練習だよ
歩いて20 右７つ 左４つ
西原親方！
俺を刺せるものなら
刺してみろ！
ウンタマギルーだ
本物のウンタマギルーだ！
まさか…
空中移動の術が…
やられるなんて…
中身が出ている
光ってる
親方 とうとうやりましたね
私の指示もなかったのに
まぐれ当たりさ
兄さん
死んでしまうのか？
ウンタマギルーは
死んだのかねぇ？
当たり前だよ
ヤリを刺したままでは
泥棒は出来ないものさ
ウンタマギルーは
死んだか生きているか
問題はそれさ
しかし 時がたてば
わかるってものさ
大城ジンキチが
西原親方が運玉森に
入るのを見たそうだ
大城ジンキチだと？
ああ あのジンキチね
西原親方は秘密が多い
マレーを人間と
交わらせただけでなく
カマジサーとやらに
献上したのか
もはや 熟しきった
マレーの純血を
守ることが出来ませんでした
私の不徳の致すところです
私はマレーとの一夜を
楽しみにして
ニライカナイから
やって来たというのに
西原親方
ヤンバルクイナになるがいい
弁務官の愛を
我が身に受け――
三回りある帯が
一回りになったのさ
これはカマジサーの子よ
あれは
想像妊娠というものだ
ソーゾーニンシン？
説明ははぶくが
チルーの腹の中には
空気が詰まっているよ
俺の勝ちね
チューインガム頂きね
キジムナー
キージーの眼はげ病は
治ったか？
サンラー
キージーが治ったら
一緒に遊んでくれよ
やい サンラー！
マレーの夢を見るとは
私が許さないよ
貧乏人は嫌だね
人の夢の続きまで
盗んで見るんだから
皆の者 よく聞け！
気張って働け
怠け心を戒め働くのだ
佐藤･ニクソンの
共同声明が発表された
沖縄は日本復帰するぞ